# 자식 대 부모 컴포넌트 통신(상향식)

## 데이터를 아래에서 위로 (자식에서 부모로) 보내기

```jsx
const [enteredTitle, setEnteredTitle] = useState("");
const titleChangeHandler = (event) => {
    setEnteredTitle(event.target.value);
  };

...

<input
            type="text"
            value={enteredTitle}
            onChange={titleChangeHandler}
          />
```

- 예를 들면 ExpenseForm 에서 title을 변경하기 위해 사용자의 입력을 수신한다.
- 사용자가 타이핑할 때마다 titleChangeHandler 함수가 실행되고, 우리는 브라우저가 제공하는 객체인 디폴트 이벤트 객체를 얻게 된다.
- 이때 input 요소를 컴포넌트라고 생각할 수도 있는데, 우리가 만든 컴포넌트는 아니고 리액트가 제공하는 내장 컴포넌트이며, DOM의 입력 요소로 해석된다.
- 하지만 결국 컴포넌트의 특징을 갖는다.
- 또한 이 특별한 onChange 속성을 포함해서 컴포넌트에 일부 props를 설정할 수 있다.
  - 사실 이 onChange 속성은 특별한 것은 아니고 값으로 함수를 원하는 이름이 onChange인 속성일 뿐이다.
  - 그리고 이 입력 요소 안에 이벤트 리스너를 추가한다.
  - 리액트는 우리가 이 onChange 속성에 설정한 값을 보고 렌더링된 입력 요소에 있는 리스너를 추가한다.
    - 이것은 우리가 가진 컴포넌트에도 복제할 수 있는 패턴이다.
    - 자체 이벤트 속성을 생성하여 이렇게 호출 시
      - 값으로 함수를 가질 수 있음
      - 부모 컴포넌트로부터 자식 컴포넌트로 함수를 전달할 수 있음
      - 함수를 호출했을 때 그 함수에 매개변수로 데이터를 전달할 수 있음
    - 이런 식으로 자식에서 부모로 정보를 전달할 수 있다.
   
## 코드 진행하면서 살펴보기

- ExpenseForm 컴포넌트에서 수집한 expenseData를 NewExpense 컴포넌트에 전달하기
  - 궁극적으로 App 컴포넌트에 도달하고 싶기 때문에 먼저 NewExpense 컴포넌트에 도달해야 한다. 
    - NewExpense 컴포넌트에서 ExpeseForm을 사용하기 때문이다.
    - 그 다음 NewExpense 컴포넌트를 사용하는 App 컴포넌트에 전달한다.
- 둘 사이에서 중간 컴포넌트를 생략할 수 없다.
- 속성은 오로지 부모에서 자식으로만 전달될 수 있다.

### 첫 번째 단계 

#### expenseData가 NewExpense 컴포넌트로 확실히 전달되도록 한다.

```jsx
<ExpenseForm  />
```
- ExpenseForm에 새로운 속성을 추가하는 것을 할 수 있다.
- 또한 생성한 컴포넌트이기 때문에 원하는 대로 이름을 붙일 수 있다.
  - 속성에 대한 값이 ExpenseForm 컴포넌트 안에서 호출될 수 있는 함수이다.
- 위 함수는 NewExpense 컴포넌트에 정의되어야 한다.
- input 요소에서 onChange 속성에 함수를 바인딩한 것처럼 jsx 코드를 반환하기 전에 ExpenseForm 안에도 정의해준다.

#### NewExpense 컴포넌트 

- ExpenseForm 컴포넌트를 위해 정의해주기
- NewExpense 컴포넌트에 상수 `saveExpenseDataHandler`를 추가한다.
  ```jsx
  const saveExpenseDataHandler = (enteredExpenseData) => {
  };
  ```
  - 매개변수로 `enteredExpenseData`를 설정 
    - 매개변수 이름은 마음대로 정하면 됨 
- 또 다른 객체로 expenseData 추가 
  - enteredExpenseData를 복사해서 붙여넣는다.
    ```jsx
    const expenseData = {
      ...enteredExpenseData,
      id: Math.random().toString(),
    };
    ```
    - enteredExpenseData 객체는 ExpenseForm.js의 submitHandler에서 생성됨
    - 모든 키 값의 쌍을 가져와서 새로운 객체에 추가한다. 
    - 새로운 키로 id 추가.
      - 완벽하게 고유한 id는 아님
```jsx
const NewExpense = () => {
  const saveExpenseDataHandler = (enteredExpenseData) => {
    const expenseData = {
      ...enteredExpenseData,
      id: Math.random().toString(),
    };
    console.log(expenseData);
  };
  return (
    <div className="new-expense">
      <ExpenseForm onSaveExpenseData={saveExpenseDataHandler} />
    </div>
  );
};

```

- 이 함수의 포인터는 onSaveExpenseData에 값으로 전달하고 싶다.
  - 그래서 사용자 지정 ExpenseForm 컴포넌트 안에 있는 onSaveExpenseData 속성은 값으로 이 함수를 받는다.
    - `<ExpenseForm onSaveExpenseData={saveExpenseDataHandler} />`
  - 실행하지도 않고, 괄호를 추가하지도 않고, 함수를 가리키기만 한다.
    - 그 함수 자체가 ExpenseForm으로 전달된다.

### 두 번째 단계

#### `saveExpenseDataHandler` 함수를 사용자 지정 컴포넌트 `ExpenseForm` 에서 사용하기

- input에서는 기본적으로 내장된 컴포넌트이기 때문에 따로 할 필요가 없는 작업이었다.
  - 하지만 onChange 함수를 전달해서 내부적으로 리액트는 리스너를 추가할 것이고, 변경 이벤트가 발생할 때마다 우리가 전달한 이 함수를 호출할 것이다.
- 현재 사용자 지정 컴포넌트에서 작업하고 있으므로 전달된 함수를 수동으로 불러와야 한다.

```jsx
<ExpenseForm onSaveExpenseData={saveExpenseDataHandler} />
```
- ExpenseForm 안에는 ExpenseForm 컴포넌트를 사용할 때 설정한 onSaveExpenseData 속성이 있다.
- ExpenseForm 대신에 이 속성을 전달해서 값(saveExpenseDataHandler 함수)를 추출할 수 있다 

```jsx
const ExpenseForm = (props) => {
  ...
  const submitHandler = (event) => {
    event.preventDefault();

    const expenseData = {
      title: enteredTitle,
      amount: enteredAmount,
      date: new Date(enteredDate),
    };
    ...

    props.onSaveExpenseData(expenseData);
  };
};
```
- ExpenseForm 안에서 어떤 props을 설정한다.
- submitHandler에서 expenseData를 출력하는 대신 onSaveExpenseData의 props에 접근해서 실행
  - onSaveExpenseData 키에서 얻은 값이 함수이므로 실행할 수 있다.

- onSaveExpenseData 함수는 NewExpense 컴포넌트에서 정의되었는데, 다른 컴포넌트인 ExpenseForm  안에서 실행할 것이다.
- 또한 ExpenseForm 안에서 정의되지 않았어도 그 함수를 실행할 수 있다.
  - 속성 onSaveExpenseData를 통해 포인터를 전달하기 때문
    - 리액트에서 자주 사용하게 될 중요한 패턴!  
    - 이것은 컴포넌트끼리 그리고 자식에서 부모 컴포넌트로 소통하는 방법이다.
      -  자식 컴포넌트인 ExpenseForm이 어떻게 부모 컴포넌트인 NewExpense 와 소통하는 방법
        - NewExpense 컴포넌트에서 함수를 호출할 수 있고, 매개변수로 데이터를 전달할 수 있다.
        - ExpenseForm에서 onSaveExpenseData를 호출할 때 여기서 생성한 expenseData를 인자로 전달할 수 있다.
        - 그 값이 NewExpense에서 매개변수로 받는 값
      - 요령은 함수에서 포인터를 전달하는 것

- 윗 단계와 소통하는 방법을 계속 이어서 NewExpense에서 상위 단계에 있는 App 컴포넌트와 소통할 수 있다.
  - App 컴포넌트는 새로운 비용을 배열에 추가하기 위해 NewExpense 컴포넌트가 필요하기 때문

- App.js에 함수 추가하기
  ```jsx
  const addExpenseHandler = (expense) => {
    console.log("In App.js");
    console.log(expenses);
  };
  ```
  - 아직 데이터 목록을 동적으로 렌더링 하는 방법은 모르기 때문에 expenses 배열 업데이트 X
  - 콘솔 출력으로 확인

```jsx
<NewExpense onAddExpense={addExpenseHandler} />
```
- 전과 동일한 패턴을 사용해서 NewExpense에 포인터 전달
  - NewExpense 안에서 함수를 호출할 수 있고 App 컴포넌트까지 expenses 데이터를 전달할 수 있다.
- 속성 이름 정하는 건 마음대로 정해도 됨
- NewExpense에 있는 속성 onAddExpense에 포인터 addExpenseHandler를 전달한다.
  - 이로 인해 NewExpense 안에서도 불러올 수 있다.   
  ```jsx
    const NewExpense = (props) => {
    const saveExpenseDataHandler = (enteredExpenseData) => {
      const expenseData = {
        ...enteredExpenseData,
        id: Math.random().toString(),
      };
      props.onAddExpense(expenseData);
    };
    return (
      <div className="new-expense">
        <ExpenseForm onSaveExpenseData={saveExpenseDataHandler} />
      </div>
    );
  };
  ```
  - 어떤 일이 발생했을 때 호출되는 saveExpenseDataHandler에서도 props.onAddExpense를 호출할 수 있다.
  - App 컴포넌트에서 선택한 `onAddExpense` 이름을 사용
    - onAddExpense 속성을 위해 값으로 전달했던 함수를 호출
  `props.onAddExpense(expenseData);`
  - expenseData를 호출해서 좀더 풍부해진 데이터를 보낸다.

  

