# 제어된 컴포넌트와 제어되지 않은 컴포넌트 및 Stateless 컴포넌트와 Stateful 컴포넌트

- 우리는 제어되는 컴포넌트를 생성했고, 그런 작업을 처음한 것은 아니다.
- 양방향 바인딩을 사용할 때마다 컴포넌트를 제아한다.

```jsx
<ExpensesFilter selected={filterYear} onChangeFilter={filterChangeHandler} />
```
- 하지만 우리는 위 코드에서 사용자 지정 컴포넌트를 제어한다.
  - 드롭다운에서 선택된 값과 같이 컴포넌트에서 사용되는 값은 `props`를 통해 부모 컴포넌트에 전달되어 부모 컴포넌트로부터 받은 값이라는 뜻이다.
- `selected`, `onChangeFilter` 둘 다 value를 설정하고 선택된 값을 다루는 함수를 설정하지만 `ExpensesFilter`의 한 부분은 아니다.
  -  `ExpensesFilter`는 단지 UI를 나타내는 컴포넌트이며, 드롭다운을 보여준다.
  -  그리고 리스너 또는 props를 갖고 있다.
  -  하지만 실제 로직은 부모 컴포넌트 안에서 인용된다.
     -  이를 통해 `ExpensesFIlter`를 **제어된 컴포넌트**로 바꿀 수 있다.
- 두 값과 변경되는 값들은 컴포넌트 자체에서 다루는 것이 아니라 부모 컴포넌트에서 처리된다.
- `Expenses` 컴포넌트는 `ExpensesFilter` 컴포넌트를 제어한다.

## 알아두어야 할 용어
- Presentational 컴포넌트 vs 상태 유지 컴포넌트
- 무상태 컴포넌트 vs 상태 유지 컴포넌트
- dumb 컴포넌트 vs smart 컴포넌트

### 의미
- 모든 리액트 앱에는 일부 상태를 관리하는 몇 개의 컴포넌트를 갖게 된다.
  - filter의 state를 관리하는 `Expenses` 컴포넌트
  - input state를 관리하는 `ExpensesForm` 컴포넌트
- 또다른 컴포넌트로 state를 관리하지 않는 컴포넌트
  - `ExpenseItem` 컴포넌트
  - 무상태 컴포넌트 (Presentational, dumb)
    - 아무 상태를 갖지 않고 단지 데이터를 출력하기 위해 존재한다.
    - 대부분의 리액트 프로그램애서 smart 또는 상태 유지 컴포넌트보다 더 많은 Presentational, dumb 컴포넌트를 갖게 될 것이다.
- 무상태 컴포넌트가 부정적으로 들리지만 용어가 그럴 뿐이고 보통 무상태 컴포넌트보다 상태 유지 컴포넌트를 덜 갖게 될 것이다.
  - 응용 프로그램을 작고 재사용 가능한 조각으로 나누고 싶기 때문이다.
  - 대부분의 조각들, 대부분의 컴포넌트들은 실제로 무언가를 출력하는 데에 초점을 맞추고 있다.
    - 몇몇 jsx 코드

    ```jsx
    const year = props.date.getFullYear();
    const month = props.date.toLocaleString("ko-KR", { month: "long" });
    const day = props.date.toLocaleString("ko-KR", { day: "2-digit" });
    ```
    
   - 위의 코드처럼 어떤 변환 로직을 가질 때
   - 일부 css 코드

- 아주 일부 컴포넌트만이 state를 관리한다.
- 그리고 우리가 filter의 상태를 관리하는 Expenses 컴포넌트에서 처럼 state는 결국 props를 통해 분산된다.

```jsx
const Expenses = (props) => {
  const [filterYear, setfilterYear] = useState("2020");

  const filterChangeHandler = (selectedYear) => {
    setfilterYear(selectedYear);
  };
  return (
    <div>
      <Card className="expenses">
        <ExpensesFilter
          selected={filterYear}
          onChangeFilter={filterChangeHandler}
        />
```

- `Expenses` 컴포넌트에서 `filterYear`를 전달하고 이 상태 값은 `props`를 통해 `ExpensesFilter`로 돌아온다.
- state와 몇몇 컴포넌트를 관리하고 다른 컴포넌트로 그것들을 전달할 수 있다.


#### 이 섹션에서 확실히 이해해야 할 부분
- state가 무엇인지
- event를 다루는 방법
- 자식에서 부모 컴포넌트로 데이터를 전달하는 방법

