# HTTP와 HTTPS 통신 방식의 차이

결정적 차이는 **보안** 이다.

<details>
<summary>요약</summary>
<div markdown="1">

**개인정보와 같은 민감한 데이터**를 주고 받아야 한다면 **HTTPS**를 사용,
  
**노출이 되어도 괜찮은 단순한 정보 조회 등만을 처리**하고 있다면 **HTTP** 사용

</div>
</details>

## HTTP (Hyper Text Transfer Protocol)
### HTTP
- 서버/클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜
- HTTP는 인터넷에서 하이퍼텍스트를 교환하기 위한 통신 규약
- 80번 포트를 사용하고 있으므로 HTTP 서버가 80번 포트에서 요청을 기다리고, 클라이언트는 80번 포트로 요청을 보낸다.

### HTTP의 구조
- HTTP는 애플리케이션 레벨의 프로토콜로 TCP/IP 위에서 작동
- HTTP는 상태를 가지고 있지 않은 Stateless 프로토콜
- Method, Path, Version, Headers, Body 등으로 구성된다.

### HTTPS가 등장하게 된 이유
- HTTP는 암호화가 되지 않은 평문 데이터를 전송하는 프로토콜
- HTTP로 비밀번호나 주민등록번호 등을 주고 받으면 제3자가 정보를 조회할 수 있었기 때문

## HTTPS (Hyper Text Transfer Protocol Secure)
### HTTPS
- HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜
- 443번 포트를 사용하며, 네트워크 상에서 중간에 제3자가 정보를 볼 수 없도록 암호화를 지원

### 대칭키 암호화와 비대칭키 암호화
HTTP는 대칭키 암호화 방식과 비대칭키 암호화 방식을 모두 사용하고 있다.
#### 대칭키 암호화
- 클라이언트와 서버가 동일한 키를 사용해 암호화/복호화를 진행
- 키가 노출되면 매우 위험하지만 연산 속도가 빠름

#### 비대칭키 암호화
- 1개의 쌍으로 구성된 공개키와 개인키를 암호화/복호화 하는데 사용
- 키가 노출되어도 비교적 안전하지만 연산 속도가 느림

##### 공개키/개인키 암호화 방식
- 공개키 : 모두에게 공개 가능한 키
  - 공개키로 암호화하면 개인키로만 복호화할 수 있다.
    - 개인키는 나만 가지고 있으므로, 나만 볼 수 있다 
- 개인키 : 나만 가지고 알고 있어야 하는 키
  - 개인키로 암호화하면 공개키로만 복호화할 수 있다.
    - 공개키는 모두에게 공개되어 있으므로, 내가 인증한 정보임을 알려 신뢰성을 보장할 수 있다.

### HTTPS의 동작 과정
- HTTPS는 대칭키 암호화와 비대칭키 암호화를 모두 사용하여 빠른 연산 속도와 안정성을 모두 얻고 있다.
- HTTPS 연결 과정
1. 클라이언트(브라우저)가 서버로 최초 연결 시도
2. 서버는 공개키(인증서)를 브라우저에게 넘겨줌
3. 브라우저는 인증서의 유효성을 검사하고 세션키 발급
4. 브라우저는 발급한 세션키를 보관하며 서버의 공개키로 세션키를 암호화하여 서버로 전송
5. 서버는 개인키로 암호화된 세선키를 복호화하여 세션키를 얻음
6. 클라이언트와 서버는 동일한 세션키를 공유하므로 데이터를 전달할 때 세션키로 암호화/복호화를 진행

## HTTP와 HTTPS
- HTTP는 암호화가 추가되지 않았으므로 보안에 취약하지만, HTTPS는 안전하게 데이터를 주고받을 수 있다.
- HTTPS를 이용하면 암호화/복호화 과정이 필요하므로 HTTP보다 속도가 느리다.
- HTTPS는 인증서를 발급하고 유지하기 위한 추가 비용이 발생한다.

#### 참고
- [[Web] HTTP와 HTTPS의 개념 및 차이점](https://mangkyu.tistory.com/98)
